## Инструкция по работе в Git

* **git config** - необходим для создания или изменения имени пользователя/адреса электроннйо почты

git config --global user.name

git config --global user.email

* **git init** - с создания пустого репозитория  или инициализации существующего. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

* **git add** - необходим для добавления отдельных файлов в область подготовленных файлов

git add имя файла

* **git status** - необходим для  просмотра статуса нужного репозитория. Его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

* **git commit** - необходим для сохранения текущего состояния

git commit -m "Текст сообщения"

* **git log** - необходим для просмотра изменений, внесённых в репозиторий

* **git diff** - необходим для показа разницы между версиями

* **git chechout** - необходим для переключения между разными версиями

* **git branch new_branch_name** - необходим для создания новой ветки. Можно просматривать полный список веток, используя параметр branch. Команда отобразит все ветки, отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом.

* **git merge existing_branch_name** - необходим для объединения двух ветот. Команда объединит указанную ветку с основной.

* **git log --graph** - необходим для просмотра истории коммитов в виде графика. Опция --graph выведет график в формате ASCII, отражающий структуру ветвления истории коммитов.

# Работа с GitHub

1. Создать аккаунт на GitHub.com

2. Создать локальный репозиторий

3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. 
 GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать

4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории

5. Провести изменения “с другого компьютера”

6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

*git clone [repository]* - клонирование репозитория, который находится по пути "repository"

*cd* - сокращение от “Change Directory”.

Переход в определённый каталог:
*cd <path>* -path может быть как абсолютным, так и относительным путём.

*git pull* - загружает историю из указанного репозитория и сливает ее с локальной историей. 

*git pull [remote] [branch]* - загружает историю ветки из указанного удаленного репозитория. Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически
сделать merge с нашей версией

*git pull -r* - применяет rebase алгоритм вместо merge при слиянии истории.

*git push* - загружает историю в удаленный репозиторий.Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на нешний
репозиторий

*git push [remote] [branch]* - загружает историю локальной ветки в указанный удаленный репозиторий.

*git push [remote] :[branch]* - удаляет указанную ветку из удаленного репозитория.

